♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ لا تشعر بالحزن على الزهور الحزينة ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ يتظاهر في العالم الفاني ♪
♪Keep all the memories♪
♪ استمر في جميع الذكريات ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ لا يمكن العثور على أي سلام بعد الآن ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ العواصف لا يمكن أن تقتل حمايتي ♪
♪But I need to endure♪
♪ لكنني بحاجة إلى تحمل ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ كن جادا على الرغم من أنني ساذجة ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ إذا كان هذا هو القدر المقدر ♪
♪Even if I'll be hurt♪
حتى ولو تأذيت ♪
♪I'll protect the people♪
♪ سأحمي الناس ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ الجبال الشمس والقمر يمكن أن يكون شاهداي ♪
♪Full of passion♪
♪ مليء بالحماقة ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ الحب والكراهية العميق ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ يذوب في قلبي مع الثلج ♪
=Royal Rumours=
= الرالات الملكية =
=Episode 15=
= الحلقة 15 =
Where did you lose him?
أين خسرته؟
We chased him all the way to Jinque Street
طردناه جميعا إلى شارع جين
and he disappeared.
اختفى
Jinque Street
شارع (جين كيه)
is a gathering place for dignitaries.
هو مكان تجمع للشخصيات المرموقة
He is quite smart.
إنه ذكي جدًا
He knew we wouldn't dare go near there.
كان يعلم أننا لن نجرؤ على القرب من هناك
This man won't cooperate with us.
هذا الرجل لن يتعاون معنا
I wonder if it is his own will
أتساءل ما إذا كانت هذه رغبته الخاصة
or the will of his master behind him.
أو إرادة سيده وراءه
Looks like I need to change my way.
يبدو أنني بحاجة إلى تغيير طريقي
Make the arrangements.
قام بالترتيبات
I want to see the general.
أريد أن أرى الجنرال
Yes.
نعم
(Supreme Court)
(المحكمة العليا)
You only have an incense stick of time.
لديك فقط عصا بحر من الوقت
Make haste.
ابتعد
Your Highness.
صاحب السمو
General.
الجنرال
I miss you.
اشتقت إليك
You must have suffered.
يجب أن تكون قد عانيت
Your Highness.
صاحب السمو
I'm not even afraid to jump
أنا لست خائفا من القفز
into the fire for you.
في النار لك
General.
الجنرال
Your Highness.
سموك
Are you here to rescue me?
هل أنت هنا لإنقاذي؟
No.
لا
I still need you
ما زلت بحاجة إليك
to stay in jail longer.
للبقاء في السجن لفترة أطول
Then why are you lurking in the capital?
إذن لماذا تقف في العاصمة؟
Did you get rid of Hua Liuli?
هل تخلصت من هوا ليولي؟
No.
لا
Then...
إذن
I know
أعرف
You have found a partner.
لقد وجدت شريكا
Well,
إذن
that's not it.
ليس الأمر كذلك
No?
لا
You...
أنت...
However,
لكن
I've found another way.
لقد وجدت طريقة أخرى
What is it?
ما هو؟
(Hua)
(هوا)
This...
هذا...
What is this?
ما هذا؟
You've been here for so long
أنت هنا منذ فترة طويلة
and you still can't read?
وما زلت لا تستطيع القراءة؟
Brother, I've been here for so long,
يا أخي، أنا هنا لفترة طويلة
it's good enough that
إنه من الجيد بما فيه الكفاية
I can make myself clear.
أستطيع أن أوضح نفسي
Hua Liuli.
هوا ليولي
Liu?
هوا ليولي. 0سبتمبر0 ليو؟ 0سبتمبر0 هوا.
Hua.
هوا
I'd like to gamble on
أود أن أقامر
Hua Liuli's feelings for me.
مشاعر هوا ليولي لي
So you want to play with emotions.
لذلك تريد أن تعزف مع المشاعر
I can't believe you dare to do that.
لا أصدّق أنك تجرؤ على فعل ذلك
That day I wore a mask
في ذلك اليوم ارتديت كمامة
and she recognised me
وأقرت لي
right away.
على الفور
I know.
أعرف
The mask
القناع
is marked with the symbol of Jinpo.
رمز جينبو
That's not the point.
هذه ليست النهاية
She must have
يجب أن تكون
felt guilty about me.
شعرت بالذنب تجاهي
That's why she didn't
لهذا السبب لم تكشف
disclose my presence in the capital.
يكشف عن وجودي في العاصمة
I know.
أعرف
Lady Hua is up to something else.
السيدة هوا تقوم بشيء آخر
General A'Wa,
الجنرال أ
you don't get it.
أنت لم تفهم
Her feelings for me
مشاعرها تجاهي
are hidden in her eyes.
مختبئة في عينيها
In her eyes?
في عينيها؟
General.
جنرال
I will not let you down.
لن أخذلك
Let's go.
لنذهب
Look, Your Highness.
انظري يا صاحب السمو
I knew I hadn't spent
كنت أعرف أنني لم أقض
all this time in prison for nothing.
كل هذا الوقت في السجن مقابل لا شيء
He really is in the capital.
إنه حقا في العاصمة
He Yuanting's assassination failed.
لقد فشل اغتيال يوان تينغ
So he had to come up with a new plan.
لذلك كان عليه أن يضع خطة جديدة
If we want to deal with him,
إذا أردنا التعامل معه
we have to keep our eyes
لا بد لنا من إبقاء عينيتنا
on Princess Hua.
على الأميرة هوا
Your Highness, are you trying to
صاحبة السمو، هل تحاول
keep a closer eye on Hua Liuli?
أن تراقب بدقة أكبر هوا ليولي؟
I just want to protect her more.
أريد فقط أن أحميها أكثر
Just leave it to us.
فقط اتركه لنا
If a Crown Prince like you
إذا كان ولي عهد مثلك
were attacked,
تم الاعتداء عليهم
we'd be in trouble.
سنكون في ورطة
Your Highness.
سموك
Miss.
الآنسة
Your parents and your brother
والداك وأخوك
were already up
كانوا بالفعل يستيقظون
long before you.
أمامك فترة طويلة
My parents have always been early risers,
لقد كان والداي دائما كان مبكرا جدا
but why did my brother
ولكن لماذا أخي
get up so early?
انهضي مبكرا؟
He seems to be studying.
يبدو أنه يدرس
He's coming back this time
سيعود هذه المرة
to take the examinations.
للامتحانات
He loves to read since he was a child.
يحب أن يقرأ لأنه كان طفلا
He's becoming more and more
أصبح أكثر فأكثر
of a nerd now.
الآن
Miss, it's time to work.
الآنسة، حان وقت العمل
Father.
أبي
Is this my daughter, Liuli?
هل هذه ابنتي، ليولي؟
Do I look good?
هل أبدو جميلة؟
You're so cool.
أنت رائع جدًا
Father, are you
أيها الآب، هل أنت
going to court with me today?
إلى المحكمة معي اليوم؟
Of course.
بالطبع
I have to accompany the Ceremonial Officer
يجب أن أرافق مسؤول المراسم
to the court.
إلى المحكمة
Great.
عظيم
However,
لكن
father, you are going to get into a fight
يا أبي، ستذهب لمشاجرة
with the officials, are you?
مع المسؤولين، أليس كذلك؟
I won't.
لا أستطيع
I have other plan.
لدي خطة أخرى
Where is mother?
أين أمي؟
Won't she come with us
ألن تأتي معنا
to court?
إلى المحكمة؟
Your mother's old injury recurred
الإصابة القديمة لوالدتك تكررت
and she has written to His Majesty.
وقد كتبت إلى جلالة الملك
His Majesty is considerate of your mother
جلالة الإمبراطور يراعي أمك
and has decreed that
وقد أعلنت
she doesn't have to go to court today.
ليس عليها الذهاب إلى المحكمة اليوم
Liuli, it's getting late.
ليولي، تأخر الوقت
Let's go to court with me.
لنذهب إلى المحكمة معي
Let's go.
لنذهب
Come and take a look.
تعالوا وألقوا نظرة
Take a look.
ألقوا نظرةً
Is that her?
هل هذه هي؟
Yes.
نعم
Your Highness.
سموك
Princess Hua.
الأميرة هوا
My carriage broke down.
انهار عربتي
Can you give me a lift?
هل يمكنك أن تعطيني رافعة؟
Your Highness, it's not convenient.
صاحب السمو، هذا غير ملائم
Why not?
ما السبب؟
It's not the first time
هذه ليست المرة الأولى
we got to court together.
وصلنا إلى المحكمة معا
Princess Hua.
الأميرة هوا
Your Highness.
سموك
Please sit down.
اجلس من فضلك
(I told you not to get in.)
(قلت لك ألا تدخل)
Your Highness.
صاحب السمو
My carriage is really broken.
عربتي معطلة حقا
What a coincidence.
يا لها من مصادفة
Is that
هل هذه هي العربة الوحيدة لديك
the only carriage you have?
العربة الوحيدة لديك؟
Well,
إذن
they complained to my father recently
اشتكوا إلى والدي مؤخرا
that I had acted in an outrageous
أنني تصرفت بطريقة شنيعة
and wasteful manner.
و
So I've been thrifty lately.
لذلك كنت مزدهرة في الآونة الأخيرة
That's how you should be.
هذه هي الطريقة التي يجب أن تكون بها
General Hua.
الجنرال هوا
How are you getting on back in the capital?
كيف ستصل إلى هنا في العاصمة؟
Did you have a good night's rest?
هل حظيت براحة ليلة جيدة؟
Why are you going to court so soon?
لماذا تذهبين إلى المحكمة بهذه السرعة؟
I've been away for many years
أنا بعيدة لسنوات عديدة
and have just returned.
ولقد عدت للتو
So of course I must
لذلك بالطبع يجب أن أقدم
report to His Majesty at once.
أبلغ إلى جلالة الملك على الفور
Yes.
نعم
What a lucky day.
يا له من يوم محظوظ
I didn't expect
لم أكن أتوقع
to be in the same carriage as you.
أن يكون في نفس العربة مثلك
It's fate.
إنه القدر
Exactly.
بالضبط
General Hua.
الجنرال هوا
It's not raining outside.
إنها لا تمطر في الخارج
The sky looks clear from here.
تبدو السماء واضحة من هنا
Indeed.
بالفعل
(I wish we could arrive soon.)
(أتمنى لو نتمكن من الوصول قريبا)
Father.
أبي
Slow down.
تمهّل
I am in poor health.
أنا في صحة سيئة
All right.
حسنًا
I will help you.
سوف أساعدك
Let me do it.
دعني أفعل ذلك
No need to trouble yourself.
لا حاجة لإزعاج نفسك
Then I'll go ahead.
إذن سأذهب
Please, Your Highness.
أرجوك يا صاحب السمو
Grand Preceptor.
المعلم الكبير
It's been a while.
لم أرك منذ وقت طويل
How are you doing?
كيف حالك؟
I won't get any better.
لن أتحسن
Grand Preceptor.
المعلم الكبير
Since you are not in good health,
بما أنك لست في صحة جيدة
you don't have to
ليس عليك
rush to court.
أسرع إلى المحكمة
He's right.
إنه على حق
General Hua has returned from victory.
عادت الجنرال هوا من النصر
How could I not come?
كيف لا آتي؟
Father, look at them.
يا أبي، انظر إليهما
Liuli.
ليولي
I have a few words of advice for you.
لدي بعض كلمات النصيحة لك
Our Hua family
عائلة هوا الخاصة بنا
must follow our own path.
يجب أن نسلك طريقنا
We are tiny in this vast world.
نحن صغيرات في هذا العالم الشاسع
We must do what is worthy to the Emperor
يجب أن نفعل ما يستحق للإمبراطور
and to Heaven.
والسماء
If you focus on
إذا كنت تركز على
worthless people
أشخاص لا قيمة لهم
and mindless words,
والكلمات بلا كلمات
you'll suffer your own troubles.
سوف تعاني من مشاكلها الخاصة
I get it.
فهمت
Let's go.
لنذهب
General Hua.
الجنرال هوا
I was right about you.
كنت محقًا فيك
This time you led the Hua family army
هذه المرة قادت جيش عائلة هوا
to a great victory over Jinpo.
إلى انتصار كبير على جينبو
You've really brought
لقد جلبت حقا
a great relief to our state.
إلى مقاطعتنا
The reward for your contribution
المكافأة على مساهمتك
is ready for you.
جاهزة لك
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك يا صاحب الجلالة
Since you've returned to the capital,
منذ عودتك إلى العاصمة
I must consider
يجب أن أفكر
what kind of task
أي نوع من المهمة
to assign you.
لتكليفك
I can't let you idle.
لا أستطيع السماح لك بالإهمال
Officials.
المسؤولون
Do you have any good suggestions?
هل لديك أي اقتراحات جيدة؟
Your Majesty, General Hua
صاحب الجلالة، الجنرال هوا
has only just returned to the capital
قد عادت للتو إلى العاصمة
after many years of battle.
بعد سنوات عديدة من المعركة
I think you should let him
أعتقد أن عليك أن تدعه
rest for a while.
استريح لفترة من الوقت
General Hua, tell me.
الجنرال هوا، قل لي
Are you tired
هل أنت متعب
after all these years?
بعد كل هذه السنوات؟
Your Majesty, I serve you and the State of Jin
صاحب الجلالة، أخدمك ودولة جين
with all my might
بكل قوتي
and life.
وحياتي
Still,
مع ذلك
you are a great hero.
أنت بطل رائع
I can't overwork you.
لا أستطيع المبالغة في عملك
I've heard that you've suffered
سمعت أنك عانيت
many wounds over the years.
العديد من الإصابات على مر السنين
Your Majesty, it is true,
صاحب الجلالة، هذا صحيح
but I...
لكنني...
All right. It's my bad.
حسنًا، هذا سيئي
I haven't given you
لم أعطيك
much time to recuperate
للتعافي
after all these years.
بعد كل هذه السنوات
Your Majesty.
جلالتك
I have one more request to make.
لدي طلب آخر لأقدمه
Tell me.
أخبرني
Your Majesty.
صاحب الجلالة
I have been on the battlefield for many years
لقد كنت في ساحة المعركة لسنوات عديدة
and my health is not as good as it used to be.
وصحتي ليست جيدة ليست جيدة كما كانت من قبل
Besides, I was severely wounded
إلى جانب ذلك، أصيبت بجروح خطيرة
in the last battle with Jinpo
في المعركة الأخيرة مع جينبو
and I can no longer fight
ولا يمكنني القتال
and serve the state.
لخدمة المقاطعة
I hope that you will relieve me
آمل أن تخرجني
of all my duties.
من جميع واجباتي
I wish to retire to my hometown.
أرغب في التقاعد إلى مسقط رأسي
General, what are you...
جنرال، ماذا أنت...
I present to you the Tiger Amulet.
أقدم لك أميرة النمور
Please grant me permission.
يرجى السماح لي
Father.
أبي
This...
هذا...
Fine.
حسنا
I allow it.
أسمح بذلك
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك يا صاحب الجلالة
It's been a long time
لم أرك منذ وقت طويل
since I've had a palace meal.
منذ أن تناولت وجبة قصر
Who would have thought that General Hua
من كان يعتقد أن الجنرال هوا
would leave after serving his purpose?
سوف يغادر بعد الوفاء بغرضه؟
He and Grand Preceptor Du had fought all their lives
هو وكبير المعلم دو قاتلا كل حياتهم
and this is what they ended up with.
وهذا ما انتهى بهم المطاف
Poor thing.
مسكين
Grand Preceptor Du.
المعلم الكبير دو
General Hua.
الجنرال هوا
Let's go.
لنذهب
Your Highness.
سموك
Why do you eat so slowly?
لماذا تأكلين بهذه البطء؟
Do you think this is your home?
هل تظنين أن هذا منزلك؟
Come on.
هيا
Let's go home.
دعنا نذهب إلى المنزل
(I didn't speak up for General Hua.)
(لم أتكلم باسم الجنرال هوا)
(Liuli is not mad at me, is she?)
(ليولي ليست غاضبة مني، أليس كذلك؟)
(Hua Mansion)
(حفل هوا)
Quick, help your father down.
هيا، ساعدني والدك في النزول
Did it went well?
هل سارت الأمور على ما يرام؟
Yes.
نعم
Liuli.
ليولي
It's not like we came back from a defeat.
لسنا وكأننا عدنا من هزيمة
As a daughter of the Hua family,
كابنة لعائلة هوا
don't behave like this.
لا تتصرف على هذا النحو
Mother.
أمي
What are you doing with these baskets?
ماذا تفعلين بهذه السلال؟
Show them.
أظهرها
These are gifts
هذه هدايا
from our neighbours.
من جيراننا
There are still many people
لا يزال هناك الكثير من الناس
who appreciate our great general.
الذين يقدرون جنرالنا العظيم
(General Hua's family has lost its power.)
(عائلة الجنرال هوا) فقدت قوتها
(Hua Mansion) (I have to)
(طائفة هوا) (يجب أن)
(do something for Liuli.)
(افعل شيئا من أجل ليولي)
His Highness
صاحب السمو
has been standing there for an hour.
كان يقف هناك لمدة ساعة
Honey.
عزيزي
Hurry up.
أسرع
Help me.
ساعدني
Honey.
عزيزي
As I said before,
كما قلت من قبل
your back is not yet healed.
ظهرك لم يُشفى بعد
So you should be careful.
لذلك يجب أن تتوخي الحذر
General, madam.
الجنرال سيدتي
His Highness is here for your second son.
سموه هنا لابنك الثاني
He's already at the door.
إنه بالفعل عند الباب
His Highness wants to see Changkong?
سموه يريد أن يرى تشانغكونغ؟
When did Changkong
متى تشانغكونغ
get so acquainted with His Highness?
تعرفت على صاحب السمو؟
Is he actually here for Liuli?
هل هو هنا من أجل ليولي؟
Honey.
عزيزي
You let Changkong to greet His Highness first.
لقد تركت تشانغكونغ تحية لسموه أولا
I'll be right back.
حسنا، سأعود
All right.
حسنًا
Liuli.
ليولي
Good morning, father.
صباح الخير يا أبي
Good morning.
صباح الخير
Liuli.
ليولي
You are the current Ceremonial Officer.
أنت مسؤول المراسم الحالي
The envoy meeting
اجتماع المبعوث
is very important.
مهم جدا
You have to attend it, right?
يجب أن تحضريه، صحيح؟
Actually, it's optional.
في الحقيقة، هذا اختياري
You should do your duty as an officer.
يجب أن تؤدي واجبك كضابط
So you'd better go.
لذا من الأفضل أن تذهب
But I haven't had my breakfast yet.
لكنني لم أتناول الفطور بعد
Breakfast?
فطور؟
I have already prepared it for you.
لقد أعددته لك بالفعل
Here. Take it.
هيا، خذه
Remember.
تذكري
Don't come back at noon.
لا تعد عند الظهر
Why?
لماذا؟
Stop asking.
كفّ عن السؤال
Leave through the secret passage.
غادر عن طريق المرور السري
Why should I leave secretly?
لماذا يجب أن أغادر سرا؟
An officer
ضابط
must be as stealthy and fierce
يجب أن يكون خنقا وشرسا
as a soldier in battle.
مثل جندي في المعركة
Enough. No more questions.
كفي، لا مزيد من الأسئلة
Hurry up.
أسرع
Get her out of here.
أخرجها من هنا
Go.
بسرعة
I don't understand.
أنا لا أفهم
Did you come here
هل جئت إلى هنا
to see me?
لرؤيتي؟
Your Highness.
سموك
Did you come here to see me?
هل جئت إلى هنا لرؤيتي؟
Yes, Changkong.
نعم، تشانغكونغ
Do you remember how
هل تتذكرين كيف
we used to chat like brothers
كنا نتحدث كالإخوة
when we were children?
عندما كنا أطفالا؟
No.
لا
I remember when I was a kid,
أتذكر عندما كنت طفلاً
you stole my candy
لقد سرقت صراحتي
and got beaten up by my big brother.
وضرب أخي الأكبر
Many years have passed.
لقد مرت سنوات عديدة
It is normal for your memory
من الطبيعي أن تكون ذاكرتك
to be off.
أن تكون غريبة
No wonder.
لا عجب
I had to read
كان علي أن أقرأ
Mencius three times
منسيوس ثلاث مرات
before I could memorise it.
قبل أن أستطيع حفظها
Oh, no.
لا
I'm not familiar with this place
لست على دراية بهذا المكان
set up by Liuli.
الذي قام ليولي بإعداده
I'm familiar with it.
أنا على دراية بذلك
Let me lead you the way.
دعني أقودك إلى الطريق
Your Highness.
صاحب السمو
This is Hua Mansion.
هذه هي طائفة هوا
Why are you familiar with it?
لماذا أنت على دراية به؟
I'm just a little familiar with it.
أنا على دراية قليلة بالأمر
My parents are very happy
والداي سعداء جدًا
to hear that you're here.
لسماع أنك هنا
They want to
يريدون
give you a warm welcome.
أعطيك الترحيب الحار
Your Highness, please.
صاحب السمو، من فضلك
After you.
بعد أنت
Honey.
عزيزي
Be sure to
تأكد من
(Ambitious) restrain yourself.
"طموح" كبحي نفسك
Never act rashly.
لا تتصرف بسرعة أبدا
I have met His Highness
لقد التقيت بسموه
when he was a boy.
عندما كان فتى
Why would I hit him?
لماذا قد أضربه؟
If you can't stand it
إذا كنت لا تستطيع تحمل ذلك
and want to take it out on me,
وفي أن تأخذه علي
please be
يكون من فضلك
a little more gentle
لطيفة أكثر قليلا
when you do so.
عندما تفعل ذلك
It depends.
هذا يعتمد
Honey, you...
عزيزي، أنت...
Father, mother.
أيها الأب، أمي
His Highness is here.
سموه هنا
Welcome, Your Highness.
مرحبًا يا صاحب السمو
General Hua.
الجنرال هوا
General Wei.
الجنرال وي
Your Highness, please come in.
صاحب السمو، ادخل من فضلك
(Why don't I see Liuli?)
(لماذا لا أرى ليولي؟)
Your Highness, please have some tea.
صاحب السمو، أرجوك تناول بعض الشاي
Your Highness, please.
صاحبة السمو، من فضلك
I was under the care of
كنت تحت رعاية
General Hua and General Wei
الجنرال هوا والجنرال وي
when I was young.
عندما كنت صغيرا
It's only right for me to come and visit.
من الصواب بالنسبة لي للقدوم للزيارة
I heard that Changkong is preparing for the exam.
سمعت أن تشانغكونغ يستعد للامتحان
I had
كان لدي كتب
books on the topic prepared.
تم إعداد كتب عن الموضوع
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو
No problem.
لا مشكلة
Your Highness.
سموك
Can you show me
هل يمكنك أن تريك
what books
ما هو الكتب
you've brought to Changkong?
لقد أحضرت إلى تشانغكونغ؟
Ba.
با
(Examination Ten Do's and Don'ts.) Examination Ten Do's and Don'ts.
(الفحص "تين دو" و "لا") فحص تين دو و لا
Changkong must know what to expect.
يجب أن يعرف تشانغونغ ماذا يتوقع
After all, the Hua family
بعد كل ذلك، عائلة هوا
had never taken an imperial exam before.
لم يسبق لي امتحان إمبراطوري
Honey.
عزيزي
This book is good.
هذا الكتاب جيد
Dietary Guidelines Before Exam.
المبادئ التوجيهية الغذائية قبل الامتحان
Changkong.
تشانغكونغ
You need this book.
أنت بحاجة إلى هذا الكتاب
It's useful.
إنه مفيد
Yes.
نعم
Interesting Tales of the Scholar?
ضربات مثيرة للاهتمام من الندوة؟
This book...
هذا الكتاب...
Well,
إذن
Changkong is studying hard for the exam.
تشانغدونغ يدرس بجد من أجل الامتحان
It is necessary to read some jokes occasionally
من الضروري أن يقرأ بعض المزاح من وقت لآخر
to relax.
للاسترخاء
Right, Changkong?
صحيح، تشانغكونغ؟
Your Highness, that's brilliant.
صاحب السمو، هذا رائع
Looks like
يبدو
His Highness is very
سموه على استعداد تام
considerate of Changkong.
يراعي تشانغكونغ
If he does pass his exam,
إذا نجح في الامتحان
we'll have to thank
سيتعين علينا أن نشكر
Your Highness.
سموك
Changkong, remember.
تشانغكونغ، تذكر
Be sure to
احرص على أن
thank His Highness.
شكرا لصاحب السمو
For sure.
بالطبع
Good books.
الكتب الجيدة
Why is there
لماذا هناك
an exquisite dessert box here?
صندوق حلوى رائع هنا؟
So many delicious snacks.
الكثير من الوجبات الخفيفة اللذيذة
Are all these snacks
هل كل هذه الوجبات الخفيفة
for Changkong?
لـ تشانغكونغ؟
I think Liuli
أعتقد أن ليولي
likes to eat the haw balls.
يحب أن يأكل كرات القهوة
It's all right.
لا بأس
I can leave them for her.
أستطيع أن أتركهم لها
His Highness
سمو
prepared this for me.
أعد هذا لي
How can I give it to Liuli?
كيف يمكنني أن أعطيه لليولي؟
I'll eat them.
سآكل هذه
They are all mine.
كلها لي
His Highness
صاحب السمو
knows you're slow.
يعرف أنك بطيء
So he's got plenty of nuts
لذلك فقد حصل على الكثير من الجنون
for you to refresh your brain.
لإنعاش عقلك
Yes.
نعم
Good.
جيد
(The Capital) Why did the Moses come so early?
(العاصمة) لماذا جاء الموز في هذا الوقت المبكر؟
It's all because
كل ذلك لأنها
(The Capital)
(العاصمة)
we beat Jinpo.
نضرب جينبو
(If the envoys)
(إذا كان المبعوثون)
(learnt that my father had retired,)
(علم أن والدي تقاعد)
(I wonder if they'd be eyeing)
(أتساءل ما إذا كانوا سيعتبرون)
(the State of Jin again.)
(ولاية جين مرة أخرى)
Miss, what are you thinking?
الآنسة، ماذا تفكرين؟
Do you remember
هل تتذكرين
how hard it was for us
كم كان الأمر صعبا بالنسبة لنا
to exchange clearance documents with the Moses
لتبادل الوثائق الوثائق مع موسى
at the border?
على الحدود؟
I still hold a grudge.
ما زلت أحمل ضغينة
The Moses
الموز
are so arrogant.
متعجرف جدا
We had to wait so long
كان علينا أن ننتظر طويلا
and they demanded a red packet
وطالبوا بوصة حمراء
attached to the clearance document
مرفقة بوثيقة الإزالة
or they would never respond.
أو لن ترد أبدا
Today we can finally
اليوم يمكننا أخيرا
avenge the insult.
الانتقام من الإهانة
I have
لدي
my own standard.
معيارا خاصا بي
If they do not comply, they will not pass.
إذا لم تمتثل لن تمر
(Qunying Eatery)
(إتيري Qunينغ)
(I swore)
(أقسم)
(I'd never come here again.)
(لن آتي إلى هنا مرة أخرى)
(Why am I here?)
(لماذا أنا هنا؟)
I am here to check the accounts.
أنا هنا للتحقق من الحسابات
It's been a long time
لم أرك منذ وقت طويل
since you showed up.
منذ أن ظهرت
I figured
فكرت
it's just a small shop anyway.
إنه مجرد متجر صغير على أي حال
So I'll just
لذلك سأعتني به
take care of it for my father.
اهتمي بالأمر لوالدي
It doesn't make much profit either.
ولا يحقق الكثير من الأرباح أيضا
So...
لذلك
I'm leaving.
سأغادر
Princess.
الأميرة
Would you like to
هل تودين
have a meal with me?
تناول وجبة معي؟
(I must not turn around.)
(يجب ألا أتحول)
(Don't turn back.)
(لا تتراجع)
I'm done.
لقد انتهيت
Already?
بهذه السرعة؟
I've been eating a lot lately.
كنت آكل كثيرًا مؤخرًا
I've gained weight.
ازداد وزني
You're right.
أنت على حق
Enjoy your meal.
استمتعا بوجبتك
I'll look at the account book.
سأنظر إلى كتاب الحسابات
Have you heard?
هل سمعت؟
General Hua resigned at court.
استقال الجنرال هوا في المحكمة
What? Resigned?
ماذا؟ استقال؟
I think that
أعتقد أن
General Hua's move
تحرك الجنرال هوا
has actually solved the biggest problem
في الحقيقة هي المشكلة الأكبر
for the Hua family at the moment.
لعائلة هوا في الوقت الحالي
My mother has always worried
لطالما كانت أمي قلقة
that the Hua family is too overwhelming.
أن عائلة هوا ساحقة جدا
Now
الآن
at least my father
على الأقل والدي
will no longer be so wary of the Hua family
لن يكون إلى هذا الحد من عائلة هوا
and this should
وينبغي لهذا
relieve my mother of a great worry.
يعفي أمي من قلق كبير
So what are you trying to say?
إذن ما الذي تحاول قوله؟
Well,
إذن
if I can marry Princess Hua,
إذا كان بإمكاني الزواج من الأميرة هوا
there should be no problem.
يجب ألا تكون هناك مشكلة
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Princess Hua
الأميرة هوا
has gone to such lengths
قد ذهبت إلى هذا الحد
to be with me
ليكون معي
and even forced her family to resign.
بل وأجبرت عائلتها على الاستقالة
So I mustn't
لذلك يجب ألا
let her down either.
دعها تخذلك أيضا
Are you sure?
هل أنت متأكدة؟
I'm telling you
أنا أقول لك
about this
عن هذا
because I hope
لأنني آمل
you won't be too upset.
لن تكون مستاءا جدا
After all, the marriage between the Hua family and me
بعد كل شيء، الزواج بين عائلة هوا وأنا
is already decided.
قد تقرر بالفعل
Upset, my foot!
انزعجت تبًا!
You...
أنت...
How could you say such harsh words?
كيف تقول مثل هذه الكلمات القاسية؟
I didn't say it before
لم أقل ذلك من قبل
because I was holding back.
لأنني كنت أكبح نفسي
You never had me in your mind anyway.
لم تفكر بي أبدا على أي حال
It is someone else.
إنه شخص آخر
But I'm sorry,
لكنني آسف
I don't care anymore
لم أعد أهتم
and I'm not interested.
وأنا لست مهتمة
By the way,
بالمناسبة
(Account Book) you said you'd pay me for
(كتاب الحسابات) قلت إنك ستدفعين لي ثمن
the loss of Qunying Eatery.
(دفتر الحسابات) فقدان إتيري تشينغ
Don't tell me you are
لا تقل لي إنك
not a man of your word.
ليس رجلا من كلماتك
I...
أنا...
Your Highness,
صاحب السمو
I'm grateful
أنا ممتن
that you've come to visit me,
لأنك جئت لزيارتي
but you don't have to
لكن ليس عليك
study with me.
الدراسة معي
Changkong.
تشانغكونغ
We are brothers.
نحن أخوان
The whole capital knows
العاصمة بأكملها تعرف
that I've always been idle.
أنني كنت دائما خاملة
Princess Hua is working so tirelessly
الأميرة هوا تعمل بلا كلل
to handle the envoy meeting.
للتعامل مع اجتماع المبعوث
So it's only right that
لذلك من الصواب أن
I accompany you.
أنني أرافقك
Then I'll continue my studies.
إذن سأواصل دراستي
Go ahead.
اذهب
Changkong.
تشانغكونغ
How long have you been studying?
منذ متى كنت تدرس؟
My father said
قال والدي
that in the long term,
على الأجل الطويل
although the rule of military is important,
على الرغم من أن قاعدة المؤسسة العسكرية مهمة
we must not lose the rule of civil.
يجب ألا نفقد القاعدة المدنية
My family has been warriors for generations.
لقد كانت عائلتي محاربون منذ أجيال
My elder brother and sister-in-law
أخي الأكبر وزوجة أخي
have been stationed at the border.
متمركز على الحدود
Only I am interested in studying
أنا فقط مهم في الدراسة
since I was little.
منذ أن كنت صغيرا
So my father told me to study hard
لذلك طلب مني والدي أن أدرس بجدّ
and do what I wanted to do.
والقيام بما أردت القيام به
Your Highness.
صاحبة السمو
Your Highness?
سموك؟
Did you hear what I just said?
هل سمعت ما قلته للتو؟
You are absolutely right.
أنت محق تمامًا
So
لذلك
what did you just ask me?
ماذا طلبت مني للتو؟
I'm really here to visit you.
أنا هنا حقا لزيارتك
(Baiyu Hall)
(قاعة بايو)
Miss, you've worked so hard.
الآنسة، لقد عملت بجد
I am an official now.
أنا مسؤول الآن
It's my duty.
هذا واجبي
It's just that today
كل ما في الأمر هو اليوم
I've been standing around all day for no reason.
لقد كنت أقف هنا دون سبب طوال اليوم
I'm so pissed off.
أنا مزعجة جدًا
Would you like some more?
هل تريد المزيد؟
No.
لا
I have to save my stomach
يجب أن أنقذ معدتي
for father's cooking.
للطهي لأبي
I wonder
أتساءل
what he has cooked today.
ما الذي طهو اليوم
Your Highness.
صاحب السمو
General Hua, General Wei.
الجنرال هوا، الجنرال وي
It's getting late.
إن الوقت متأخر
Why don't you have dinner here
لماذا لا تتناول العشاء هنا
before you leave?
قبل أن تغادري؟
It's just that the food here
كل ما في الأمر أن الطعام هنا
may not be
قد لا
quite to your liking.
يعجبك كثيرا
Yes.
نعم
Our humble meals
وجباتنا المتواضعة
are no match for
لا تعد ندا
the royal banquet.
المأدبة الملكية
I'm not a picky eater.
أنا لست سكرة صعب الإرضاء
Thank you, generals.
شكرًا لكم أيها الجنرالات
I heard that
سمعت أنك
you live quite a distance
أنك تعيش على مسافة
from the western suburbs.
من الضواحي الغربية
If the dinner is late,
إذا تأخر العشاء
will it disrupt
هل يعطل ذلك
your rest?
الراحة؟
Yes.
نعم
My wife and I
أنا وزوجتي
worry that you are tired.
أخشى أنك متعب
Thank you for your concerns.
شكرًا لك على اهتمامك
I'm still young.
ما زلت صغيرا
Evenings
المساء
are when my energy is at its peak.
عندما تكون طاقتي في ذروتها
It's okay.
لا بأس
Changkong.
تشانغكونغ
Read those books
اقرأ هذه الكتب
I gave you today when you are free.
أعطيتك اليوم عندما تكون متفرغا
They might come in handy.
وقد يأتون في متناول اليدين
Especially this one.
خاصة هذا
Did you read it?
هل قرأته؟
I haven't had time to read it yet.
لم يكن لدي الوقت لقراءتها بعد
This is it.
هذا هو السبب
Look.
انظر
Your Highness.
سموك
In that case,
وفي هذه الحالة
I'll have the servants to serve the dinner.
سيكون لدي الخدم لخدمة العشاء
Thank you.
شكرًا لك
Okay.
حسنًا
I'll leave you to it.
سأترك الأمر لك
Honey.
عزيزي
Do you think my earlier guess
هل تعتقد أن تخميني السابق
were right?
كان صحيحا؟
I had my doubts before,
كانت لدي شكوكي من قبل
but now I'm sure.
ولكن الآن أنا متأكد
Judging by His Highness's words and actions,
بالنظر إلى الكلمات والإجراءات الكلمات والأفعال
he is up to something else.
هو إلى شيء آخر
If he doesn't
إذا لم يفعل
see Liuli today,
أرى ليولي اليوم
he won't leave.
لن يغادر
I haven't seen His Highness for many years.
لم أر سموه لسنوات عديدة
He's grown up
لقد كبر
and is much more handsome now.
وهو أكثر وسامة الآن
He is indeed much more handsome.
إنه أكثر وسامة بالفعل
His features
سماته
are exactly your daughter's type.
هي بالضبط من نوع ابنتك
My daughter?
ابنتي؟
She is your daughter, too.
إنها ابنتك أيضًا
Enough.
كفي
I'm not in the mood
أنا لست في مزاج جيد
to argue with you now.
للمناقشة معك الآن
I've met Song Guang
لقد قابلت سونغ غوانغ
and asked him.
وسألته
Maybe it isn't just His Highness
ربما ليس فقط سموه
who wants to come.
الذي يريد أن يأتي
Our daughter has grown up.
لقد كبرت ابنتنا
It's time she married someone.
حان الوقت لتزوج شخصا ما
However,
لكن
how can she be so bold
كيف يمكن أن تكون جريئة جدا
that even the Crown Prince
حتى ولي عهد
is all over her?
قد انتهت منها؟
Do you think this is funny?
هل تظن أن هذا مضحك؟
You...
أنت...
As expected of
كما هو متوقع
my good daughter.
ابنتي الصالحة
I'm worried that she might really
أنا قلق أنها قد تكون حقا
fall in love with His Highness.
في حب الأمير
You're right.
أنت على حق
If my daughter
إذا كانت ابنتي
marries into the palace,
تتزوج في القصر
I can't see her
لا أستطيع رؤيتها
suffering.
تعاني
That's what I'm worried about.
هذا ما أنا قلق بشأنه
Rumour has it that
تقول الشائعات إن
His Highness is temperamental.
سموه مزاجي
If Liuli was gentle and tolerant,
إذا كان ليولي لطيفا ومتسامحا
then there would be no problem,
عندها لن تكون هناك مشكلة
but her temperament...
ولكن مزاجها...
Well,
إذن
- she's just like you. - She's just like you.
- إنها مثلك تمامًا
Yuan Wei, I'm starving.
يوان وي، أنا أتضور جوعًا
Let's go back for dinner.
دعنا نعد لتناول العشاء
Miss.
الآنسة
Welcome home.
أهلًا بكم في المنزل
Uncle Song.
العم سونغ
You must be tired.
لا بد أن تكون متعبا
I'm exhausted.
أنا متعبة جدا
Well, the general
حسنًا، الجنرال
has cooked
قد طهو
some of your favourite dishes.
بعض الأطباق المفضلة لديك
You should
يجب عليك
go to your room first.
اذهبي إلى غرفتك أولا
I'll bring
سأحضر العشاء لك
the dinner to you later.
فيما بعد بالعشاء
Did my dad cook?
هل طهو أبي؟
Yes.
نعم
Yuan Wei.
يوان وي
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
Take her to her room.
خذها إلى غرفتها
Let's go.
لنذهب
Hurry up.
بسرعة
I'm so tired.
أنا متعب جدا
Your Highness.
صاحبة السمو
Eat up.
كلي
(Finish your meal and leave.)
(تناول وجبتك وغادر)
The last time I had a meal with you
آخر مرة تناولت فيها وجبة معك
was 15 years ago.
كانت قبل 15 سنة
Your Highness.
سموك
Eat up.
كلي
Won't we wait for Princess Hua?
ألن ننتظر الأميرة هوا؟
Liuli hasn't come back yet.
لم يعد ليولي بعد
We can't
لا يمكننا
keep you waiting either.
انتظارك أيضًا
Let's eat first.
دعنا نأكل أولا
Your Highness.
صاحب السمو
Eat up.
كلي
General Hua, Changkong.
الجنرال هوا، تشانغكونغ
You guys should eat, too.
يجب أن تأكلوا أيضا
You may eat.
يمكنكما تناول الطعام
Let's eat.
لنأكل
Your Highness.
سموك
The Hua family always has
عائلة هوا لديها دائما
a tradition.
عادة
Women
النساء
have the say in the house.
لدينا القول في المنزل
Your Highness, I hope you don't mind.
صاحب السمو، آمل ألا تمانع
Sure.
بالطبع
That's for sure.
هذا بالتأكيد
I'll have a drink first.
سأشرب كأسًا أولًا
Here.
هنا
I also studied swordsmanship
درست أيضا الشعوذة
with the Hua family for a few months.
مع عائلة هوا لبضعة أشهر
General Hua,
الجنرال هوا
you are my teacher.
أنت معلمي
Your Highness.
سموك
How is your swordsmanship now?
كيف هي سيادتك الآن؟
After you left,
بعد مغادرتك
my father arranged for someone else
رتب والدي لشخص آخر
to teach me swordsmanship.
لتعليم لي الحنكة
However, those people
ومع ذلك، هؤلاء الناس
are no match for you.
لا ندا لك
I'll drink to
سأشرب
the memory of that time.
ذاكرة ذلك الوقت
Your Highness, you are quite a drinker.
سموك، أنت مزيف جدا
Since you have a high tolerance,
بما أن لديك تسامح عال
I'll drink with you today.
سأشرب معك اليوم
Changkong, take a big bowl
تشانغكونغ، خذ وعاءا كبيرا
and pour the liquor.
وسكب الخمور
His Highness and I will get wasted.
سوف أهدر أنا وسموه
Okay.
حسنا
Your Highness, please.
صاحب السمو، من فضلك
Here's a toast
إليكم نخب
to the return of the two generals
لعودة الجنرالين
of the Hua family.
من عائلة هوا
I would like to thank His Majesty
أود أن أشكر جلالة الإمبراطور
for his kindness to the Hua family
على لطف من عائلة هوا
over the years.
على مر السنين
I'll drink to that.
سأشرب لذلك
You are a drinker.
أنت مزيف
Changkong.
تشانغكونغ
Fill up the bowl.
ملء الوعاء
Yes, father.
نعم يا أبي
Miss.
الآنسة
This is from Young Master.
هذا من السيد
Open it up.
افتح الباب
What is this?
ما هذا؟
It can turn.
يمكن أن تتحول
Interesting.
مثير للاهتمام
By the way, what are my parents doing?
بالمناسبة، ماذا يفعل والداي؟
Why didn't they
لماذا لم يصلا
have dinner with me today?
تناولا العشاء معي اليوم؟
We have a guest today.
لدينا ضيف اليوم
Your parents
والداك
figured you were working too hard.
كنت تعملين بجد
So they didn't want you to bother.
لذلك لم يريدونك أن تتعبي نفسك
But I'm so bored.
لكنني أشعر بالملل الشديد
Why don't you read the book
لماذا لا تقرئين الكتاب
given by Princess Jiamin?
الذي قدمته الأميرة جيامين؟
No.
لا
Those are for foolish ladies.
هذه من أجل السيدات الحمقى
Why do you say that about yourself?
لماذا تقول هذا عن نفسك؟
Then read this.
إذن اقرأ هذا
I got this from Young Master.
حصلت على هذا من السيد
Interesting Tales of the Scholar?
طاليس للباحث؟
This is quite interesting.
هذا مثير للاهتمام جدا
Your Highness.
سموك
Why hasn't Princess Hua come back yet?
لماذا لم تعد الأميرة هوا بعد؟
Perhaps she was too tired
ربما كانت متعبة جدا
and went straight to her room to rest.
ذهبت إلى غرفتها مباشرة للراحة
Your Highness.
صاحبة السمو
I've collected some interesting things
لقد جمعت بعض الأشياء المثيرة للاهتمام
in Qinghan Prefecture.
في مقاطعة تشينغهان
His Majesty was very interested
كان جلالة الإمبراطور مهتما جدا
in this in earlier years.
في السنوات السابقة
I just don't know if in recent years...
لا أعرف إن كانت في السنوات الأخيرة
If I were to present it in person,
إن كنت سأعرفه شخصيًا
I'd be a bit awkward.
سأكون محرجة بعض الشيء
I would be grateful if you could
سأكون ممتنًا لو تفضلتم
present it to His Majesty for me.
إلى جلالة الملك نيابة عني
Your Highness.
صاحب السمو
I will bring it to him.
سأحضره له
Don't worry.
لا تقلق
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو
Let me see you off.
دعني أراك بعيدا
Thank you for your hospitality, generals.
شكرًا لكم ضيافتكم أيها الجنرالات
I'll get going.
سأذهب
(Ambitious)
"طموح"
Why isn't he out yet?
لماذا لم يحدث ذلك بعد؟
I don't know.
لا أعرف
Your Highness.
سموك
(The second floor is clearly lit.)
(الطابق الثاني مضاء بوضوح)
(It seems that the Hua family is determined)
(يبدو أن عائلة هوا مصممة)
(not to let me see you.)
(عدم السماح لي برؤيتك)
Bring me ink and paper.
أحضر لي الحبر والورق
Yes, Your Highness.
نعم يا صاحب السمو
(I wonder what Liuli)
(أتساءل ماذا ليولي)
(is doing now.)
(افعل الآن)
(I wonder what His Highness)
(أتساءل ما الذي يفعله سموه)
Miss.
الآنسة
I know you're bored.
أعلم أنك تشعرين بالملل
Miss, what are you thinking?
الآنسة، ماذا تفكر؟
His Highness.
صاحب السمو
Who dares
من يجرؤ على فعل ذلك
to break my window?
لكسر نافستي؟
Who is so rude?
من هو فظ جدًا؟
If I catch you,
إن أمسكت بك
I'll break your legs.
سأقوم بكسر ساقيك
What is this?
ما هذا؟
Miss, look.
يا آنسة، انظر
(Back of the hill.)
(ظهر التل)
Back of the hill?
ظهر التل؟
(Pretentious Hour)
"ساعة طنانة"
Let me see you off.
دعني أودّعك
Thank you for your hospitality, generals.
شكرًا لكم ضيافتكم أيها الجنرالات
I'll get going.
سأذهب
His Highness is so vigorous today.
سموه قوي جدا اليوم
Is he really here for me?
هل هو هنا حقا من أجلي؟
♪A new song is played by my fingers♪
♪ أغنية جديدة يعزف بها أصابعي ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ لا أستطيع التحدث أو النوم تحت القمر ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ أفتقد شخصا ما أتجول حول الجناح ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ لا أستطيع أن أقول لأي شخص ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ من سيكون في هذه الوفاة ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ عرفت قلبي وأنت كيف أبكي دون إظهار أي شخص ♪
♪The memory has gone♪
♪ لقد اختفت الذاكرة ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ يظهر وجهي في حلمي ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ كم مرة أحتاج إلى المرور بهذا ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ الزواج وحده أمام النافذة ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ الاستماع إلى المطر ليلة أمس ♪
♪But my heart will not change♪
♪ لكن قلبي لن يتغير ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ من يدمر النوم بالرياح ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ لا تقلق بشأن الضغينة ولكن من لا حولها ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ عزيمة في جناح فنغ يي ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ لكنه من المؤسف لقد مرت بعض الأوهام ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ من الصعب التوازن بين العالم بين العالم الذي نحب ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ أنا أنتظر بينما أعود ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ شاهدت كالأيام الخوالي لم يعد هنا بعد الآن ♪
♪How many worries are there♪
♪ كم عدد الهموم هناك ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ كم الكثير منا يمكن أن يكبر في السن معا ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ أتمنى أن يكون لديك العالم العالم الذي تحبينه ♪